Методы тестирования
Метод белого ящика. Для тестирования программного кода без его непосредственного запуска применяется метод белого ящика. Тестировщик имеет доступ к исходному коду программного средства и может писать код, который связан с библиотеками тестируемого программного средства. Это типично для компонентного тестирования, при котором тестируются только отдельные части системы. Такие тесты основаны на знании кода приложения и его внутренних механизмов. Метод белого ящика часто используется на стадии, когда приложение еще не собрано воедино, но необходимо проверить каждый из его компонентов, модули процедур и подпрограмм. Компонентным тестирование чаще всего занимается программист, хорошо понимающий код или тестировщик, имеющий прекрасные знания в области программирования.

Метод черного ящика. При использовании метода черного ящика тестировщик имеет доступ к программному обеспечению только через те же интерфейсы, что и заказчик или пользователь. Либо через внешние интерфейсы, позволяющие другому компьютеру или процессу подключиться к системе для тестирования. Например, тестирующий модуль может виртуально нажимать клавиши или кнопки мыши в тестируемой программе с помощью механизмов взаимодействия процессов. Эти события вызывают тот же отклик, что и реальные нажатия клавиш и кнопок мыши. Как правило тестирование черного ящика ведется с использованием спецификации или иных документов, описывающих требования к системе. Тестировщик тестирует программу так, как с ней будет работать конечный пользователь и он ничего не знает о внутренних алгоритмов и механизмов по которым работает программа. Как при этом обрабатываются входные данные он не знает. Цель данного метода – проверить работу всех функций приложения на соответствие функциональным требованиям.

Метод серого ящика. Данный подход представляет собой нечто среднее между методами белого и черного ящика. Этот метод как правило используется при тестировании веб-приложений, когда тестировщик знает принципы функционирования технологий на которых построено приложение, но может не видеть кода самого приложения.

Говоря о тестировании методом черного ящика, мы говорим о функциональном тестировании. Функциональное тестирование еще называют поведенческим или тестирование на поведенческом уровне.
